# Основные принципы программирования

Каждый может написать код... А что на счет хорошего кода? Просто запомните данные принципы, и ваш код всегда будет мягким и шелковистым =)

## KISS

"Keep it short and simple" - делай коротко и просто.

+ Делай максимально простую и понятную архитектуру. 
+ Применяй шаблоны проектирования.
+ Не изобретай велосипед.
+ Не усложняй! 

## DRY

"Don't repeat yourself" - не повторяйся.

Хотя достичь 100% исполнения принципа DRY в проектах практически не реально, стремиться к этому нужно.
Не очертя голову, конечно. Но если поймали себя на мысли, что этот код вы уже писали, то остановитесь и подумайте.

## YAGNI

"You aren't gonna need it" - тебе это не понадобится.

Пишите только тот код, который нужен здесь и сейчас. Удаляйте неиспользуемые классы и методы.


## BDUF

"Big design up front" - проектирование прежде всего.

Продумайте архитектуру и процессы приложения прежде чем переходить к реализации.
Стоимость планирования меньше стоимости разработки.

## SOLID

Самый главный из принципов программирования, состоит из нескольких.

### S - Single Responsibility Principle - принцип единственной ответственности

Каждый класс должен иметь только одну зону ответственности.

### O - Open closed Principle - принцип открытости-закрытости

Классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения.

### L - Liskov substitution Principle - принцип подстановки Барбары Лисков

Должна быть возможность вместо базового (родительского) типа (класса) подставить любой его подтип (класс-наследник), при этом работа программы не должна измениться.

### I -  Interface Segregation Principle - принцип разделения интерфейсов

Данный принцип обозначает, что не нужно заставлять клиента (класс) реализовывать интерфейс, который не имеет к нему отношения.

### D - Dependency Inversion Principle - принцип инверсии зависимостей

Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. И те, и другие должны зависеть от абстракции. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.

